リソースのプロビジョニングの自動化について見ていきましょう。
これも言葉通りですね。
サーバー、ストレージ、ネットワーク、アプリケーションなどのITリソースを割り当て、設定、利用可能な状態にするプロセスを自動化することを言います。
例えばWEBサービスの提供を想定しましょうと、利用者数の増減に応じてサーバの台数を柔軟に変更する必要があるとします。
季節性のあるWEBサービスとかですね。
年末年始にすごいアクセスが集中するとか、そういった場合ですね。
この時に手動での対応ではスケールアップダウンの判断に遅れが生じ、サービス品質の低下や無駄なコストに繋がりかねません。
そこで活用されるのがIACインフラストラクチャーASCODE。
これも前半の方で見てきました。
この考え方ですと、ソースコードを使ってインフラ構成を記述するというものですね。
言葉として、コードとしてインフラを設定するというものでした。
それをバージョン管理自動実行することで、リソースのプロビジョニングを自動化するということをしていきますと、具体的なことを書いているん
ですけれども、ここまででイメージは湧きやすいのかなと思います。
えクラウドインフラストラクチャISですね。
これはインフラストラクチャーASサービスというところで、サーバーとかハコだけを借りるといったものですね。
箱を借りて、そこの先のリソースの割り当て、こういったものを自動化していくことによって業務の効率化が図れますという形になります。